

主要内容:

1. 安装docker环境
2. 启用experimental功能
3. swarm端口检测和设置

#### 安装docker环境

待补充

#### 启用试验功能

使用docker swarm 必须开启试验功能， CentOS 7.2 可按下面的部署开启。

##### 查看 experimental 功能是否开启

```
$ docker version
Client:
 Version:      17.06.0-ce
 API version:  1.30
 Go version:   go1.8.3
 Git commit:   02c1d87
 Built:        Fri Jun 23 21:20:36 2017
 OS/Arch:      linux/amd64

Server:
 Version:      17.06.0-ce
 API version:  1.30 (minimum version 1.12)
 Go version:   go1.8.3
 Git commit:   02c1d87
 Built:        Fri Jun 23 21:21:56 2017
 OS/Arch:      linux/amd64
 Experimental: false
```

##### 开启 experimental 功能
vi /etc/docker/daemon.json
```
{
"experimental": true
}
```

    systemctl restart docker

使用 docker version 验证 Experimental 状态

#### swarm端口检测和设置

Docker Swarm正常工作所需的网络端口有：
- TCP端口2376用于安全的Docker客户端通信。此端口是Docker Machine工作所必需的。 Docker机器用于编排Docker主机。
- TCP端口2377 。此端口用于Docker群集或群集的节点之间的通信。它只需要在管理器节点上打开。
- TCP和UDP端口7946用于节点之间的通信（容器网络发现）。
- UDP端口4789用于覆盖网络流量（容器入口网络）。

_注意：除了这些端口，端口22 （用于SSH流量）和特定服务在群集上运行所需的任何其他端口必须打开。_

##### 使用FirewallD打开Docker群端口

FirewallD是CentOS 7上的默认防火墙应用程序，但在新的CentOS 7服务器上，它是开箱即用的。所以，让我们启用它，并添加所需的网络端口Docker Swarm的功能。 开始之前，请验证其状态：

    systemctl status firewalld

如果没有启动，使用下面的命令启动

    systemctl start firewalld

设置开机自动启动

    systemctl enable firewalld

Swarm Manager 节点上，使用以下命令打开必要的端口：

```
firewall-cmd --add-port=2376/tcp --permanent
firewall-cmd --add-port=2377/tcp --permanent
firewall-cmd --add-port=7946/tcp --permanent
firewall-cmd --add-port=7946/udp --permanent
firewall-cmd --add-port=4789/udp --permanent


firewall-cmd --reload
systemctl restart docker
```

Swarm Worker的每个节点上，执行以下命令：

```
firewall-cmd --add-port=2376/tcp --permanent
firewall-cmd --add-port=7946/tcp --permanent
firewall-cmd --add-port=7946/udp --permanent
firewall-cmd --add-port=4789/udp --permanent

firewall-cmd --reload
systemctl restart docker
```

> 注意 ：
> 如果您将在群集上测试需要外部网络访问的应用程序，请确保打开必要的端口。
> 例如，如果您将测试需要在端口80上访问的Web应用程序，请在群集中的所有节点（管理器和工作器）上使用以下命令添加规则，以授予对该端口的访问权限：
>
>   firewall-cmd --add-port=80/tcp --permanent
>
> 如果发生错误并需要删除条目，请键入：
>
>   firewall-cmd --remove-port= port-number /tcp —permanent
>
> 记住更改防火墙修改后，都需要重新加载并重启docker
>
>   firewall-cmd --reload
>   systemctl restart docker
